# 前言

人生短暂，探寻之人生之路也，总之加油奋斗便好，事事不如意，不管怎样，依旧热爱，不忘初心，尽自己的努力拼搏。

关于本系列笔记，从基础到高深的知识领域，渐渐展开，用几年的时间里把基础补牢，掌握专业技能，创造美好明天。

短短几年路艰辛不已，知识和薪水的提升，多少苦多少累多少时日的努力，希望日子越来越好，自己也越学越牛掰。

本笔记作者飞剑神，穷苦的出身，美好的高中，大学机械行业，自打工后，买了自己的笔记本，学会装系统，当时学了学vb，再之后上网找教程看，因为自己的人生曲折，来到了it行业，如今两年了，2016年到今天，未来的路还是那般的遥远。

一年时间寻it道路，一年时间学习新语言，奔波许久。人生敢想敢发声，勇敢的去做。未来的道路怎么走，无法判定最后的结局，是阴差阳错的跨入陌生的专业领域，还是创业抖人生。无所谓，只要问心无愧，便好了。

2014年到至今，4年时间的IT行业发展实在是太快了，多少新领域新知识，还有各种层出不穷的新概念。简而言之，肯定自己，什么样的工作适合你，该干什么做什么心里有谱。

这4年，csdn学院，51cto，网易云课堂等等，网上的教程多的实在是太多了，入门的精深的，都有的是，但是一点，花时间去学习去入门，掌握的自然是自己的，路需要你自己走，想选择什么，尽早的时间去选择，不要到现在一事无成。

程序是写出来的是练习出来的，理论支撑着实践。无论花多少时间把基础打牢，最后几年的时间里都是一路高升的。

今日便是起点，选择你所喜爱的专业和梦想，去追逐它并实现。行业在发展，社会在变化，有实力就去追风，追寻浪潮，没有实力就去培养长久价值。
本篇的路则是c++之路，c++学习之路难，路也长，无所不能，工资上不封顶。
长久价值 = 工作难度 + 行业经验 + 个人解决问题的能力。

学习是学什么？不是知识，绝对不是知识，知识只是我们学习的载体，学习的关键在于通过学习知识去学会如何分析问题并最终解决问题。一个真正有价值的人，是脱离了知识层次的，你让他做什么他都能搞定。

希望你有所收获，有所成长。

## 操作习惯和学习方法
学习一门新领域，新的知识，并不需要全部精通掌握全部的语法啊内容呀。主要是学习使用来解决问题的方法，学了就要有用，比如知识领域不断层。

学以致用，只要你能够高效的能够解决实际中的各种问题，就可以说明你已经可以灵活运用这门知识了。

一般来说就是多练习，了解这门领域的发展历史-->应用领域-->基本语法（操作）-->熟练应用

模仿到修改再到灵活运用就可以了，无论是视频还是书本知识，认准领域，前进即可，不管路途多艰辛，只要前进，就不怕路途艰苦。

操作习惯：勤写笔记总结，多用思维导图，知识联网，资料整理。

从网络上探知一篇秒文:
程序员之道，万变不离其宗，说相声讲究的是说、学、逗、唱，学习程序最快也是最好的办法就是：过、抄、仿、改、调、看、练、创、悟：

1、过：
学习一门新的语言，第一步就是把它所涉及的基础知识大体过一点，不求深解，只求了解——第一遍：无需了解太过深入的理论，大体知道这门语言是什么样的，主要面向哪些场合，一些基本的语法格式是什么样的就可以了。

2、抄代码：
刚开始写代码，没有多少人一上来就能立刻自己写一个很完善很强大的代码，甚至连基本的语法都会写错，这时候抄代码就很关键了，从书上抄，从例子里抄，边抄边想，边想边回忆语法。

3、模仿改：
自己会抄写一些简单的代码，熟悉了一遍此语言的简单语法后，但还不太清楚怎样下手写一个完整的代码模块，所以这一步要仿写了，仿照给出的代码写一个属于自己的代码

4、勤调试：
没有人能一下子写出完全正确的代码，自己试着写一些代码，通过不断调试来验证自己的一些想法，继续思考，再次验证，来回折腾。
熟悉一些基本的调试工具以及调试方法。

5、看n遍：
出错或遇到问题时，将代码从头看到尾，看了一遍又一遍，直到快全部记住时，总能找出问题原因，相信方法总会比问题多

6、练
重复2-5步三遍以上，不解释。

7、创新
拿出一个完全没有写过的代码，根据要求，一步步的写出来。
如果写不出来，或者中间一堆错误，请参考第六步。

8、悟：
主动找到写代码的感觉和成就感，并保持下去，世界上最难的语言就掌握了，将成为你软件生涯永远的工具。




